# Проект по курсу "Основы информационного поиска"


## Бекмансуров Илья Олегович, группа 11-102


## Формат работы
Под каждое задание создается отдельная ветка:
- [Задание №1](#задание-1): branch [`task1`](https://github.com/bekmnsrw/information-retrieval-course/pull/1)
- [Задание №2](#задание-2): branch [`task2`](https://github.com/bekmnsrw/information-retrieval-course/pull/2)
- [Задание №3](#задание-3): branch `task3`
- [Задание №4](#задание-4): branch `task4`
- [Задание №5](#задание-5): branch `task5`
- [Задание №6 (Демо)](#задание-6-демо): branch `task6`


## Постановка задачи
Написать работающий поисковик, который по заданному поисковому запросу возвращает отсортированный список ссылок на найденные документы. 
Поиск может вестись по произвольной коллекции web-страниц. 
Например, страниц какого-нибудь определенного, заданного сайта.


## Задание №1

1. Скачать минимум 100 текстовых страниц с помощью краулера из предварительно подготовленного списка:
   - Список страниц, сайтов можно найти в интернете.
   - Каждая страница должна содержать текст (ссылки на `js`, `css` файлы недопустимы).
   - Язык текста должен быть одинаков для всех страниц.


2. Записать каждую страницу в файл `"выкачка".txt`:
   - Очищать выкачку от `html` разметки НЕ надо (выкачиваем вместе с разметкой).


3. Создать файл `index.txt`, в котором хранится номер файла и ссылка на страницу.


4. Для оценки выполнения задания прислать:
   - Ссылку на GitHub с репозиторием, в котором размещен код краулера.
   - Архив с выкаченными страницами.
   - `index.txt`.


## Задание №2

1. Из сохраненных документов выделить отдельные слова (токенизация) и получить список токенов:
   - Список не должен содержать дубликатов, союзов, предлогов, чисел.
   - Список не должен содержать "мусора" (слов содержащих одновременно буквы и цифры, обрывки разметки и т.д.).


2. Сгруппировать токены по леммам.


3. Для оценки выполнения задания прислать:
   - `txt` файл со списком токенов. Формат строки: `<токен><\n>`.
   - `txt` файл со списком лемматизированных токенов. Формат строки: `<лемма><пробел><токен_1><пробел><токен_2>...<пробел><токен_N><\n>`.
   - Ссылку на рабочую версию кода в репозитории.


## Задание №3

1. Создать инвертированный список терминов (индекс).


2. Реализовать булев поиск по построенному индексу:
   - В рамках выполнения задания должны быть реализованы:
      - Операторы `AND`, `OR`, `NOT`.
      - Возможность вводить сложный запрос. Например, `(Клеопатра AND Цезарь) OR (Антоний AND Цицерон) OR Помпей`. 
      - Реализована возможность вводить запрос (то есть запрос не "хардкодим").
   

3. Для оценки выполнения задания прислать:
   - Ссылку на рабочую версию кода в репозитории.
   - Файл с инвертированным индексом.


## Задание №4

1. Для каждого cкачанного документа из `Задания №1`:
   - Подсчитать `tf` каждого термина (см. список терминов из `Задания №2`). 
   - Подсчитать `idf` для термина. 
   - Подсчитать `tf` для каждой лемматизированной формы (см. список форм из `Задания №2`) как отношение сумм вхождения числа терминов к общему количеству терминов в документе. 
   - Подсчитать `idf`.


2. Для оценки выполнения задания прислать:
   - Ссылку на рабочую версию кода в репозитории.
   - `txt` файлы со списком терминов и подсчитанными `tf-idf`. Каждый файл соответствует одному файлу выкачки и содержит данные в формате: `<термин><пробел><idf><пробел><tf-idf><\n>`. 
   - `txt` файлы со списком лемматизированных форм и подсчитанными `tf-idf`. Каждый файл соответствует одному файлу выкачки и содержит данные в формате: `<лемма><пробел><idf><пробел><tf-idf><\n>`.


## Задание №5

1. Разработать поисковую систему на основе векторного поиска по построенному индексу.


2. Для оценки выполнения задания прислать:
   - Cсылку на рабочую версию кода в репозитории.


## Задание №6 (Демо)

1. Добавить в разработанную в `Задании №5` поисковую систему на основе векторного поиска по построенному индексу:
   - WEB интерфейс. 
   - Ранжирование. 
   - Вывод топ 10 результатов по введенному запросу. 


2. Для оценки выполнения задания прислать:
   - Ссылку на рабочую версию кода в репозитории.